# 谈谈你对闭包的理解

## 作用域的实现机制

编程语言的基础能力就是能够定义变量并存储其值，并且允许程序员对于变量的值进行访问和修改。变量定义，访问和修改的规则就是我们常说的作用域实现规则⋯⋯

```js
var name = 'quanquan'

// 对于该 js 语句, 在 js 引擎中包含两层意思
// var name
// name = 'quanquan'
```

JavaScript 虽然不会提前编译，但是并不是说它不会进行编译。在浏览器下载 js 文件后会迅速对 js 文件进行编译处理。并且在编译之后立即进入执行阶段。

### 编译阶段

编译器会遍历当前作用域内是否包含 name 变量，如果包含的话则忽略 var name 这个声明，如果没有则在当前作用域里新增一个 name.

### 执行阶段

js 执行引擎在执行代码的时候也会寻找当前作用域内是否存在 name 如果存在则直接赋值。如果不存在则会从当前作用域"探出头去"看看外层作用域是否存在。如果一直到全局作用域都没有找到 name 变量的定义。在普通模式下就会在全局(window 属性)创建这个变量并赋值。如果是在严格模式下则会抛出一个引用错误。

从作用域中不断"伸出头去"的过程，就是向"作用域链"中的下一级查找的过程。

### 作用域和作用域链

1. 全局作用域，声明在任何函数之外的顶层作用域的变量就是全局变量。其拥有全局作用域
2. 函数作用域，在函数内部定义的变量，只拥有函数体作为其作用域。在全局作用域和其他函数作用域内都访问不到他们。
3. 块级作用域，指的是 es6 中引入的新的变量声明关键词 let 和 const. 如果他们定义的变量被一组 {} 包裹起来的话，那么这一组 {} 就限定了他们活动的范围。实现了和函数作用域一样的效果，外部无法访问到内部的变量。由 {} 限定的区域就被称为"块级作用域"
4. 作用域链，实际开发过程中，函数作用域或者块级作用域内往往需要引用其外部的块级 or 函数作用域甚至全局作用域内的变量。此作用域嵌套的现象就是作用域链。

## 闭包的定义

```js
function addABC() {
    const a = 1
    const b = 2

    return function add() {
        return a + b + c
    }
}

var c = 3

console.log(addABC()()) // 6
```

如上代码中，a, b, c 三个变量在 add 函数中使用，但是既非函数作用域内定义的变量，又非函数的参数。而是函数作用域外部的变量，这样的变量被称为 "自由变量"。像 add 这样的引用了自由变量的函数就被称为闭包。

当内部函数，在定义它的作用域的外部被引用时。就创建了该内部函数的闭包。如果这个函数引用了定义他的外部函数的变量，外部函数执行完毕后其定义的变量并不会被回收。因为闭包需要他们。

## 闭包的使用

### 保护

利用闭包可以为作用域内部的函数提供自由变量，但是在外部就无法访问和修改这些变量。起到了对自由变量的保护效果 ---> 模块模式实现的原理。

### 保存

对于一些组件级的变量不适合放在全局上下文中。通过闭包不会被回收的特性做到保存内部变量 ---> 三顾茅庐示例，在实现柯里化 or 偏函数的过程中，我们往往需要 "记住"函数的一部分参数。利用闭包可以提供自由变量的能力恰好可以完美实现 ~

#### 柯里化和偏函数

- 柯里化，是把接收多个参数的函数转化成多个接收单一参数(原始函数的第一个参数)的函数。并且返回接收余下参数并且返回结果的新函数的过程。通俗解释就是：柯里化是只给函数传递一个参数并调用它，并让他返回一个函数去处理剩下参数的过程。
- 偏函数的作用就是，把一个函数的某些参数固定住。并返回一个新的函数，使得后续调用这个函数更加简单的过程。
